[음악: '드라마 스테이지 2021' 주제곡]
[딸깍 기계 작동음]
[음악: 제이드 'I'll Come Alive']
[음악: 제이드 'I'll Come Alive'- 계속]
[마우스 클릭 소리]
[키보드 타이핑 소리]
[메신저 수신음]
[마우스 클릭 소리]
[키보드 타이핑 소리]
[계속 울리는 메신저 수신음]
[메신저 수신음]
[마우스 클릭 소리]
[오토바이 엔진음]
[긴장되는 음악]
[키보드 타이핑 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(정후 모) 자니?
[당황한 숨소리]
[의자 끄는 소리]
[계속 울리는 메신저 수신음]
[긴장감이 고조되는 효과음]
[다가오는 발소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[시끄러운 도시 소음]
[시끄러운 용접 소리]
[자동차 경적음]
[화난 숨소리]
변정후 씨가 누구죠?
[삐 소리]
[키보드 타이핑 소리]
[코웃음]
- (정후) 뭡니까?
- 뭐로 보입니까?
아~
디지털 장의사 안도영 팀장님이 그쪽?
왜 안 내려요?
[종이 펄럭이는 소리]
(정후) 래퍼 레이라도 청연처럼
버클리 포기한 케이스다
오보 아니니까요
[도영의 헛웃음]
(도영) '충격 래퍼 레이라
제2의 오청연'?
누가 봐도 몰카 의혹이랑
연결 지은 헤드잖아요!
[정후의 비웃음]
나 아닌데? 누가 그래요?
(정후) 민호야
너 한번 말해봐
너 그렇게 생각했니?
저, 사장님은요?
[사장의 멋쩍은 숨소리]
[정후의 입소리]
(정후) 웹 기사 제목만 보고 믿는 거
요즘 초딩도 안 하니까
가서 래퍼답게 쫄지 말라고 해요
[의자 끄는 소리]
오청연 때문에 온 거예요
[긴장되는 음악]
[마우스 클릭 소리]
10년 전 죽은 오청연 때문에
기사를 내려달라?
죽은 사람 정보 지우는 게 원래
디지털 장의사가 하는 일이거든요
(정후가 말을 자르며) 오청연이
몰카의 상징이 된 건
당시 관심이 최고조일 때 자살한
청연 탓도 있죠
[긴장되는 음악-계속]
뻘짓하지 말고 가요
기사 문제없습니다
(도영) 당신 가족이 청연이랑 똑같이
당해도 그렇게 말할 수 있어?
[이어폰을 집어던지며]
야, 너 지금 싸우러 왔냐?
(캐리) 자, 자, 자
내가 검토할 테니까
그만하죠, 우리, 응?
기레기 새끼
뭐?
(정후) 야, 야!
(캐리) 그만해, 그만해
변정후 기자야, 어?
[쾅 문 열리는 소리]
저 여자가 바로 디지털 장의사
오즈의 마녀시다
인터넷에서 정보 지워주는
저 업계 최고 실력자
[비웃으며] 깡패 같은 여자가 뭔들
[정후가 서류를 탁 내려놓는다]
그래, 뭐, 자석의 양극인 거지
한쪽은 오명을 쓰는 남자,
한쪽은 오명을 지우는 여자
쯧, 갖다 붙이지 마
마녀라는 별명
그냥 생긴 거 아니야
저 여자랑 뭐, 엮이면
컴이 미치는 저주에
걸린다나, 뭐라나
블루스크린 뜨고 자료 막 사라지고
(정후) 예, 예, 뭐
저주 걸라고 하세요
난 내 기사 절대 못 내리니까
[헛웃음]
[휴대전화 알림음]
[부스럭 서류 치우는 소리]
(정린) 이번 오디션 루비 하이힐
[정후의 한숨]
이 구두 신고 가면 꼭 합격할 듯
이거 봐라, 이거, 이거
오, 안목 있네
너 빨간 구두 남는 거 없냐?
늦둥이 여동생이라고 애 취급 말고
이번 오디션 각오
단단히 하는 것 같은데
[탁 치며]
하나 사줘라
[한숨]
[귀뚜라미 울음]
[잔을 탁 내려놓는다]
[키보드 타이핑 소리]
[다가오는 발소리]
(정린) 여동생 인생이 걸린 일인데
안 사준다고?
어, 안 사준다고
[한숨]
(정린) 나 이번에는 정말
잘할 수 있을 것 같아서 그래
진짜 마지막이라고 생각하고ㄱ
할 수 있는 건 다 해보고 싶어
[정후의 한숨]
[키보드 타이핑 소리]
엄마도 없고, 아빠도 없고
나한테는 오빠밖에 없는데
정말 이러기냐?
[정후가 숨을 들이켠다]
(정린) 봉길호 감독 밑에 있던
조감독 입봉작인데
그 감독이 나 민다 했다 말이야
봐, 직접 받은 명함
[숨을 들이켠다]
(정후) 대신에
너 이번에 떨어지면
연기 때려치는 거야
그럼
감사합니다
[정후의 웃음]
예스!
(박 대리) 더 이상은 못 한다고요, 저도
제때 쉬지도 못하지
충원도 안 하지, 아휴
(장 사장) 충원을 누가 안 해
지금도 하려고
애쓰고 있는 거 안 보이냐?
(박 대리) 사장님, 사장님
아니, 참 나
이 월급 받고 여기에 대체
누가 옵니까, 예?
[박 대리의 기가 찬 한숨]
(박 대리) 고객 리스트에는
자기 용돈 쪼개서 줄 테니까
해달라는 여고생만 절반이고
아, 심지어 그 돈은 받지도 않아
이제 우리도 돈 좀 되는
고객님도 좀 모시고, 좀, 예?
[장 사장의 한숨]
(장 사장) 집 밖에 나올
용기도 없는 놈 구제해 줬더니
주댕이만 살아가지고 나불대기는
(박 대리가 비웃으며) 저 엔젤에서
스카우트 제의 왔다니까요
(장 사장) 야, 정 싫으면
그, 통신사 높은 자리에 누나 있다며
글로 가든가 그러믄
아저씨, 아저씨!
스카우트 뭔지 모르세요?
됐습니다, 이 참에 저도
엔젤 같은
대형 디지털 장의사 가가지고
[책상을 두드리며]
사람답게 일할 거예요, 사람답게
(장 사장이 또박또박 힘주며)
용모단정
은 필요 없고
[박 대리의 어이없는 웃음]
이게 뒤로 안 가나, 이거?
(박 대리) 백스페이스를
눌러야 가지, 아휴
허수아비 사장한테
얘기해서 뭐 하나
팀장, 팀장도 진짜
나 안 잡아요? 정말?
(도영) 킹디스크 코덱
업데이트할 거라서
만든다는 거 기억 나지?
[우쭐대는 말투로] 끝났어
(박 대리) 벌써요?
우와, 대박 이거
크랙 환상이겠는데요, 진짜?
(도영) 일주일은 버티겠지?
[타이핑 소리]
(박 대리) 아, 일반 백신으로야
절대 못 잡죠
영상을 보려는 놈들은
업데이트를 해야 할 거고
코덱이 릴리즈만 된다고 하면, 뭐
[계속되는 키보드 타이핑 소리]
마음만 먹으면 싸그리 다
좀비 PC로 만들 수 있을 것 같은데요
[박 대리의 만족한 웃음]
- (장 사장) 차라리 아랍어를 알아듣겠다
- (도영) 올린 놈들은 안 받을 테니까
(박 대리) 이거 저한테 좀 넘겨줘요
다른 코덱에서도 한번 시도해보게
니 돈 주고 사 먹어
(박 대리) 치사하게 정말
언젠가는 나간다
진짜 언젠가는 나가, 어휴
[밖에서 아이들이 떠드는 소리]
[정후의 한숨]
(정린) 원 플러스 원 하길래 샀음
감기 걸리지 말고
매고 다니셔
[흐뭇한 목소리로] 이 새끼가
[만족스러운 웃음]
[휴대전화 알림음]
(정후) 48?
[한숨]
[정후의 질색하는 소리]
[중얼대며] 48...
[긴장된 숨소리]
[긴장되는 음악]
[구두 소리]
(정후) 아직 안 왔나?
[긴장되는 음악-계속]
[철컥 문 열리는 소리]
아이고
[정후의 한숨]
(정후) 48만 원 니 꼴 보니까
알 만하다, 오디션
[어두운 음악]
[흐느끼는 소리]
[떨리는 숨소리]
[울음 참는 소리]
[무거운 음악]
[정린의 울음 참는 소리]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[울음 참는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[정린의 떨리는 숨소리]
[정린의 울음 참는 숨소리]
[울음 참는 소리]
[흐느끼는 소리]
[정후의 한숨]
(캐리) 왜 그래?
동생 아직도 방에서 안 나와?
연기는 무슨
붙는 게 이상하지, 뭐
(민호) 아유, 오디션
또 안 된 거예요?
[캐리의 입소리]
(캐리) 괜찮아질 거야
너무 걱정하지 마
[통화 연결음]
[한숨 쉬며] 받아라, 좀, 정린아
하, 씨...
[계속되는 통화 연결음]
야
(정후) 어? 너 창오네?
야, 정린이 너랑
헤어졌다고 그러던데
너 왜 자꾸 나타나서
애를 귀찮게 하고 그래, 인마
아, 형, 안녕하세...
아니, 아니
아, 안녕, 안녕히 계세요
(정후) 야!
[떨리는 한숨]
근데요, 형
그게 아니라요, 그...
정린이한테 가보세요, 빨리요
[멀어지는 발소리]
[덜컥 문 열리는 소리]
(정후) 정린아, 나 왔어
[밖에서 아이들이 떠드는 소리]
아이, 얘는 집에 있으면서
청소도 안 하고, 설거지도 안 하고
밥도 안 먹고
정린아, 나 오늘 창오 만났다
[코웃음치며] 야, 너 걔랑
아직 만나는 거 아니지?
어?
아이, 그놈이 인사성은 밝은데
얼빠져 있는 게, 아유
헤어지기를 잘한 것 같아, 어?
[숨을 들이켠다]
[겉옷을 내려놓는다]
[한숨]
(정후) 아니, 근데 창오가
너한테 빨리 가보라 그랬는데
왜 그랬을까?
[웃으며] 야, 정린아
너 대꾸 안 할 거야?
들어간다
정린아
[문 덜컥거리는 소리]
[긴장되는 음악]
정린아
[문고리를 억지로 돌리며]
야!
[덜그럭 뒤지는 소리]
[달그락 열쇠 소리]
[방 안에서 꺽꺽대는 소리]
[덜그럭 열쇠 떨어뜨리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[심전도계 비프음]
[계속되는 심전도계 비프음]
(의사) 호흡이 멈출 수도 있는
상황이었어요
3, 4일은 더 치료해야
깨어날 겁니다
[계속되는 심전도계 비프음]
[떨리는 한숨]
[휴대전화 진동음]
[계속되는 휴대전화 진동음]
[드르륵 문 열리는 소리]
[드르륵 문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
(전화 속 창오) 정린아
창오야
정린이한테 무슨 일이야?
[달칵 문 닫히는 소리]
(창오가 한숨 쉬며) 형
그...
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
정린이 몰카 있어요
'빨간구두'
킹디스크에 그렇게 쳐보세요
[떨리는 한숨]
(창오) 친구들이 아무래도
정린이 같대서
나도 걱정돼서 망설이다가
알려준 건데요
전화 끊고 아무래도 쎄해서
형
정린이
괜찮아요?
[정후의 흐느끼는 소리]
(변호사) 이게 감독 사칭하고
연기 지망생들 노린 것 같은데
정식 수사 원하시면 피해자가 오시죠
증거 영상도 챙겨서 오시고
담당 경찰도 그렇고
검사 측 사람도 영상을 봐야
불법 촬영인지 합의하고 찍은 건지
판독하는 거니까
(도영) 당신 가족이 청연이랑 똑같이
당해도 그렇게 말할 수 있어?
오즈의 마녀
[도영의 한숨]
(도영) 기레기?
(장 사장) 나는 더 못 하니까
박 대리 니가 해라
(박 대리) 그 박 대리는요
과로사로 이미 하늘나라 갔다니까요
[키보드 타이핑 소리]
할 말 해보시죠
[헛기침]
[키보드 타이핑 소리]
내 여동생
몰카 영상이 킹디스크에 있어요
[긴장되는 음악]
(정후) 자살하려다
혼수상태인데
[긴장되는 음악-계속]
누구든 더 볼 수 없게
영상부터 없애줬으면 좋겠어요
왜 나한테 의뢰하러 온 거예요?
업계 최고라고 들어서
그리고 저주는 건 사람이
가장 빨리 푸는 거 아닙니까?
(장 사장) 아니, 저
사정은 알겠는데
지금은 좀 그렇고
새 직원 오면 우리가...
(박 대리) 설마 지금 당장
맡으실 거 아니죠, 팀장님?
[부스럭 서류 뒤지는 소리]
(도영) 이 안에 든 거 처리해볼래요?
그쪽에서 하면 빠를 일들이라
그럼 나도 될 것 같은데
내 동생 일 얼마나 걸려요?
(도영) 36시간
우선 인터넷은요
[곤란한 소리]
[덜컥 문소리]
(박 대리) 얘기 좀 해봐요, 좀
[장 사장의 한숨]
(정후) 오보 한 편에 악질 신문사로
신문, 방송 다 타게 만들고, 소송?
예, 당연히 갑니다
[한숨 쉬며] 3시간 드릴게요
(민호) 아니, 선배
뭐, 아침부터 무슨 일 있으세요?
자, 너 이거 오늘 안으로 해결해
뭔데요?
(정후) 블로그 포스팅 삭제 47건
카페, 밴드, SNS 등등에서
뭐, 사진이나 악성 댓글 삭제해
127건 정도, 지워봐
(민호가 곤란해하며) 이건 내 랜선 인맥
다 동원해도 일주일 걸릴걸요?
아니, 선배가 왜
이런 걸 하세요?
10시간 내에 끝내면
내 카메라 니 거야
- (민호) 진짜요?
- 정확히 10시간
넘기면 렌즈 하나씩 뺀다
(민호) 열심히, 한번 최선을 다해서
한번 해보겠습니다
맡겨두시죠
(캐리) 뭐야?
왜 이렇게 일찍 왔어?
[종이 바스락 소리]
오보 내리고 정정 기사 내게 해줘
[정후의 한숨]
메이저 신문사들 오보를
왜 네가 부탁을 해?
고맙다
[다가오는 발소리]
(정후가 서류를 탁 던지며)
끝냈어요
약속 지켜요
[도영의 입소리]
(도영) 다른 할 말은 없어요?
아이, 설마 당신 지난번 일 때문에
일부러 나한테...
[힘주는 소리]
(도영) 웹상에 있는 건 처리했고
경찰의 증거용 영상
어떻게 벌써...
(장 사장) 당 떨어지면
렉 걸려서 그렇지
고딩어 시절부터 화이트 해커로
촉망받던 몸이셔
당
[비닐 바스락 소리]
하지만 안심하긴 일러요
사람들이 하드에 저장해둔 것 때문에
그러는 겁니까?
(도영) 걔들은 하드 뻑 나서
지금쯤 애 좀 먹고 있을 거예요
- 어떻게...
- (박 대리) 아, 며칠 전에 우리가
그 사이트에
아주 강력한 바이러스...
[헛기침]
[도영의 입소리]
(도영) 내 말은
최초의 영상 유포자인 업로더가
원본을 가지고 있는 한
영상이 완전히 사라진 건
아니란 말이에요
(박 대리) 찌질한 아이피 터뜨리는 건
저, 테트리스 게임 수준인데요
올린 놈 건 다크웹서 거래된 거라
추적 자체가 안 되거든요
(정후) 어떻게, 방법이 없는 거예요?
(도영) 뭐, 막 떴으니까
업로더를 확인해 볼 수는 있겠지만
경찰에 신상을 받아내는 게
쉽지는 않을 거예요
[정후의 한숨]
(장 사장) 혹시 모르니까 그건
내가 아는 형사한테 부탁해 둘게
정식 수사는 시작했고?
[한숨 쉬며] 아니요, 아직
피해자 심문 때
신뢰 관계자가 동석해야 되니까
아마 안 팀장이 가면
도움이 될...
(장 사장) 거야, 근데
바쁘지, 많이?
(장 사장) 야, 물 부어, 이제
(박 대리) 넵
[장 사장의 헛기침]
[한숨]
그 전에 동생을 좀
만나고 싶은데...
엄마 보고 싶어
[한숨]
왜 살려내
그냥 죽게 두지
(정린이 울먹이며) 다음에는
그냥 죽게 내버려둬, 제발
(도영) 넌 죽어도 네 영상은 살아남아
[잔잔한 음악]
(도영) 니가 죽든 말든
그 끔찍한 영상은 계속 돈다고
[떨리는 목소리로] 누구야
(정린이 흐느끼며) 뭘 안다고
(도영) 원한다면
태어났던 기록까지 다 지워줄게
[소리치며] 누구냐니까!
[정린의 흐느끼는 소리]
(정후) 정린아
인터넷에서 니 영상
없애줄 수 있는 분이야
[잔잔한 음악-계속]
거짓말
지우는 게
된다고?
약속할게
다시는 어리석은 짓 하지 마
[울음 참는 소리]
[정린의 흐느끼는 소리]
[한숨]
(정후) 쉽지 않아 보이던데
일 힘들지 않아요?
(도영) 할 말 하세요
제 동생 일
여러 가지로 고맙습니다
고맙다는 말을 꼭 하고 싶었어요
(도영) 기사 안 내렸던데
몰카의 상징이 된 건
사람들 관심 속에서
자살한 청연 탓이다
[곤란한 한숨]
지금도 그렇게 생각해요?
고맙다는 말이 아니라
잘못했다는 말을 했어야 했네요
[긴장되는 음악]
(도영) 기사 왜 안 내려요?
지금 그 얘기를 꼭 해야겠어요?
저한테는 동생 일이랑
다르지 않은 일이니까요
(정후) 아니, 제가
사실 가지고 기사 쓴 게
그렇게 잘못한 거예요?
[도영의 기가 찬 한숨]
당신이 쓴 기사가
범죄 영상을 검색하도록 부추겼다면?
도영 씨, 비약하지 말죠
(도영) 당신은 없어요?
자극적인 기사에
몰카라고 불리는 범죄 영상들
찾아본 적 없냐고요
[긴장되는 음악-계속]
(도영) 누군가는 찍고
누군가는 보고
누군가는 기사를 쓰고
당하는 피해자 입장에서 보면
다 똑같은 공범이에요
(도영) 아직도 모르겠어요?
동생이 청연이랑 같은 상황인데도?
[한숨]
(도영) 운 좋게 영상을 없애도
피해자는 평생 포비아에 시달려요
어딘가 내 영상이 있을 거다
저 사람은 봤을 거다
그리고 또 찍힐 거다
당신이 쓴 그 기사가
누군가의 영혼을
그렇게 죽일 수도 있는 거야
알아?
[휴대전화 진동음]
- (도영) 네
- 안 팀장이 시킨 대로
박 대리하고
그, 블러 처리된 정린 씨 영상
(장 사장) 내가 이거 눈알 빠지게
쳐다보고 있는데
테이블에서 그놈
담배 케이스를 봤거든?
근데 거기 그려진 문양이
내가 봤던 문양이야
[의미심장한 음악]
확인 한번 해봐야 되겠는데?
그게 정린 씨랑 연관된 게 맞아요?
(전화 속 장 사장)
알아봐야지, 뭐
안 팀장도 마를린, 글로 와
[도영의 한숨]
(정후) 뭡니까? 저도 갈게요
(도영) 빠지죠, 우리 일에
(정후) 동생 일이에요
갑니다, 저도
[한숨]
4시
장소 문자로 줄게요
[바스락 종이 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(도영) 당신이 쓴 기사가
누군가의 영혼을
그렇게 죽일 수도 있는 거야
(민호) 아니, 선배
아니, 어디 갔었어요?
계속 연락도 없고
지방에 취재 좀 다녀올게
사장한테 좀 전해줘
(민호) 취재요?
여기 뭐 하는 데입니까?
(도영) 크로스 드레서 전용 미용실?
뭐, 차도 마시고
취미로 여장 즐기는
남자들을 위한 장소인데
그, 장 사장님 형사 시절
정보원이 주인이래요
[정후의 놀란 소리]
(도영) 다시 정보 부탁하면
여장하겠다고 했다던데
진짜예요?
아이, 형사 때려치고 나서 이제
앞으로 볼 일 없겠다 싶어가지고
그냥 한 말인데
[도영의 한숨]
[작게] 멋져요
[박수 치며] 아! 차에
핸드폰을 두고 왔다
(정후) 저기, 손에 있어요
(장 사장) 가자
[벌컥 문 열리는 소리]
[힘없는 목소리로] 마를린 CD샵에
오신 것을 환영합니다
[의미심장한 음악]
[멀어지는 발소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[문 닫히는 소리]
[느려지는 발소리 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
[익살스러운 효과음]
아우, 꼴 보기 싫어, 씨
(마를린) 음~ 우리 마마 때
성냥에 그려진 문양이랑
비슷한 것 같긴 하네
(장 사장) 그래, 이게
문양이 특이했잖아
뭐, 업체에서 디자인한 건가?
(마를린) 그 그림, 제가
개인적으로 부탁해서 받은 거예요
(직원) 이거 홍 감독님한테
받은 거 아니에요?
(장 사장) 홍 감독?
홍 감독이 누구야
(직원) 아, 저희 샵
단골손님이셨는데
에로 영화감독님이세요
(장 사장) 에로 영화?
(마를린) 에로 영화감독이긴 한데
이건 홍 감독이 아니라
편집실 알바가 그려준 거야
(마를린) 그리고 그 이후로
홍 감독은 영화 끊기고
우리 샵 발 끊어서
연락이나 될지 모르겠다
사장님, 전화해 봐요
넌 맨날 사장 시켜
(마를린) 비켜
[통화 연결음]
신호는 가네?
(전화 속 홍 감독) 어이, 마를린
어쩐 일이야?
(마를린) 어머, 홍 감독, 오랜만
번호 안 바뀌었네?
[마를린의 웃음]
아니, 내가 좀 궁금한 게 있어서
(마를린) 우리 예전 마마 때
성냥에 넣었던 나비 그림 기억나?
그 편집실 알바가 그려줬던 거?
(전화 속 홍 감독) 그 알바 새끼
얘기를 왜 해
(마를린) 좀 궁금해하는
사람이 있어서
(전화 속 홍 감독) 그, 영상
아카데미에서 준대서 받은 놈인데
그 새끼 완전히 개차반이었어, 그거
[긴장되는 음악]
그 알바에 대해서
더 기억나는 거 없어?
(전화 속 홍 감독) 그, 이름은
기억이 안 나고
술 마시면 얼굴이 좀
특이하게 변하더라고
그 나비 그림처럼
얼굴이 빨개지던데?
꼭 그, 나비 가면 쓴 것처럼
(마를린) 나비 가면?
또 기억나는 거 있으면 알려줘
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 조작음]
(도영) 그, 홍 감독 스태프 정보를
좀 확인해 봐야겠어요
가시죠
(장 사장) 어, 가자
(직원) 아직 안 끝났습니다, 손님
[목소리를 깔며] 너 어디 가
새끼야
(마를린) 야, 옷 갈아입자
전 사무실로 들어가 볼게요
저, 도영 씨
실은
정린이 정식 수사
요청을 하고 싶은데
도영 씨가 있으면
안심할 것 같아서요
부탁드려도 될까요?
그러죠
원래 이렇게
고객들한테 신경 써 줍니까?
예전에 내 고객을
지켜내지 못했거든요
내일 병원으로 갈게요
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[어두운 음악]
할 수 있겠어요?
[어두운 음악-계속]
언니
같이
같이 있어줄 거죠?
[달칵 문 열리는 소리]
(경찰) 긴장하지 마시고
금방 시작할게요
[다가오는 발소리]
(최 형사) 저
- 커피 한잔 하시죠
- (정후) 아, 예
[최 형사의 한숨]
(최 형사) 동생분한테는
힘든 시간이겠지만
도영 씨가 경험이 있으니
마음 놓으셔도 될 겁니다
예
[긴장되는 음악]
[병 따는 소리]
[뚜껑 떨어지는 소리]
[남자] 목부터 축이고 읽어봐
연기 봐줄게
[멋쩍은 소리]
감사합니다
[긴장되는 음악-계속]
(경찰) 마시고 할래요?
[코웃음]
[떨리는 목소리로] 싫어
[소리치며] 아니야!
(도영) 정린 씨!
[벌컥 문 열리는 소리]
[정린의 가쁜 숨소리]
- (남자) 빨간 구두
- (남자2) 맞아
(남자3) 빨간구두 닮았는데
(남자4) 닮은 사람이겠지
[정린의 울먹이는 소리]
[정린의 놀란 소리]
(남자5) 혹시 킹디스크?
(정린이 떨리는 목소리로) 싫어
(정린) 으, 싫어!
(정린이 소리치며) 싫다고!
[정린의 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[정린이 계속 흐느낀다]
[계속되는 환청]
[더욱 심해지는 환청]
(도영이 다급하게) 정린 씨
정린 씨!
(정린) 그 음료수
마시고 깨어나기 전까지
기억이 자꾸 끊겨요
[울먹이며] 기억은 다 없지만
분명히...
(도영) 무슨 일을
당한 건지는 알 수 있지
(정린이 울먹이며) 다 잊고 싶어요
그냥 다 잊을래요
[무거운 음악]
[흐느낀다]
(도영) 그렇게 해
잊을 수 있다면
[무거운 음악-계속]
[머리 부딪히는 소리]
[정후가 숨을 들이켠다]
[정후의 괴로워하는 소리]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
안정제 때문에 잠들었어요
저...
도영 씨가 했던 말
생각해 봤어요
내 기사들에 대해서
의도하지 않았지만
사람들이 받을 상처
방관한 거 맞습니다
그 잘못 인정합니다
내 동생 피해자로 만든 새끼들
꼭 잡아서 기사 쓸 거예요
(정후) 단 한 명이라도
우리 정린이가 당했던 일
겪지 않도록 만들 거예요
그러기 위해서라도
[한숨 쉬며] 그놈들 끝까지 쫓아서
꼭 잡을 겁니다
(도영) 가죠, 그 자식들 찾아내러
[정후의 한숨]
[마우스 클릭 소리]
[정후의 입소리]
도영 씨, 여기 좀 확인해 봐요
[의미심장한 음악]
이 사진 보면
잠시만요, 잠시만
[카메라 셔터음]
(정후) 자, 그리고 여기
밑에 댓글 보면
'술 마시면 눈 주위가 나비 가면
쓴 것처럼 붉어진다더니 진짜네' 밑에
(도영) '박현수, 변태 현상'
'닥쳐'
아이디가 나비가면?
박현수?
사진 보내고 확인해보죠
홍 감독한테
[마우스 클릭 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[메시지 전송음]
[키보드 타이핑 소리]
[휴대전화 진동음]
- 네
- (전화 속 홍 감독) 사진 맞네, 박현수
얼굴 보니까 딱 기억나네
아, 그리고 더 생각나는 게 있는데
편집실에서 같이 밤샐 때
자기가 손댄 영상에는
자기만 아는 무슨 표시를
한다고 했었거든?
워터마크
여기 박현수 아카데미
졸업 영상인데
크레딧 봐요
- (정후) 비슷한 그림이네요
- 그래요, 정린 씨 영상
(도영) 침대 시트 이 부분을
확대해서 보면
화려해지긴 했는데
원형은 담배 케이스 문양이랑 같아요
[정후의 한숨]
변태 새끼
이 더러운 걸 쭉 숨겼네요
(도영) 은밀하게 자기 작품이라고
과시하고 싶었던 거예요
[한숨]
- (정후) 최 형사님께 알리죠
- 안 돼요
절차대로는 개인 정보까지
시간이 걸려요
그 사이 눈치챌 수도 있고
(정후) 졸업생 명단에서
주민 번호를 알아냈다고 해도
어차피 범죄에
사용되는 건 다 가짜니까
가짜니까
(도영) 범죄용으로 사용되는 건
다 가짜니까
사적으로 쓰는 핸드폰은
본인 명의일 거예요
[벌컥 문 열리는 소리]
(박 대리) 팀장님
두 분 뭐 하십니까?
(도영) 누나가 통신사에
계시다고 했지?
(박 대리) 에?
(박 대리가 한숨 쉬며) 누나한테
뭘 부탁하면 되는데요?
[컴퓨터 기계음]
[키보드 타이핑 소리]
[계속되는 키보드 타이핑 소리]
[휴대전화 알림음]
[마우스 클릭 소리]
[긴장되는 음악]
(도영) 박현수가 우리가 보냈던
스미싱 문자 중의 하나 눌렀어요
(박 대리가 의자를 끌며) 와우!
문자 중에 뭘 눌렀어요?
[키보드 타이핑 소리]
'오빠, 나야'
뭐, 이런 건 아니겠죠?
[박 대리의 웃음]
(정후) 아이, 거참
어라운드 배틀 신규
웹 테스트 기간 안내 문자
(박 대리) 와~
확 땡기긴 하네
역시 안 팀장님
링크 표시되지 않게 문자에 숨겼어
링크가 없어 스미싱인 줄
모르고 클릭을 했다는 얘기네요
(박 대리) 어, 아이피는요?
핸드폰 위치요
위치 기록이 남아서 추적이 되거든요
[타이핑하며] 곧
[마우스 클릭 소리]
[코웃음]
[키보드 타이핑 소리]
[현수의 한숨]
(현수가 중얼대며) 아, 이 새끼들
씨, 보채기는
[한숨]
[키보드 타이핑 소리]
[컴퓨터 기계음]
[컴퓨터 오류음]
(박 대리) 또네? 아이, 씨
[의자 끄는 소리]
(박 대리) 제가 엔젤 디지털
장의사에 대해서
알아낸 게 하나 있거든요?
음...
요게 자료를 공유하는
대형 업로드 사이트인 킹디스크
그리고 요게 디지털 장의사 엔젤
그리고 요게 업로더라 치면
얘가 올리는 불법 영상물을
얘가 막아주는 걸로 계약하고
실제로는 요 둘이 짜고
의도적으로 필터링을 꺼서
올릴 수 있게 하는 거죠
악마들의 카르텔
(박 대리) 아, 뭐, 불법 영상이든
피해자 영상이든
보려는 사람만 있으면 돈이 되니까
손을 잡는 거지
[정후의 한숨]
(박 대리) 근데 더 나쁜 건요
이렇게 해서 생긴 피해자들이
자기들 영상 지워달라고
이 엔젤을 믿고 의뢰를 한다는 거예요
(도영) 박현수부터 잡죠
해킹 눈치채기 전에
(정후) 저, 제가
최 형사님한테 가볼게요
이번에는 예감이 좋은데요?
[긴장되는 음악]
[한숨]
잡았다
박현수
[긴장감이 고조되는 음악]
[달려오는 발소리]
(최 형사) 박현수!
[최 형사의 거친 숨소리]
[최 형사의 다급한 소리]
[달려오는 발소리]
(최 형사) 야, 박현수
7년 전 김은아, 3년 전 정은송
그리고 정린 씨 불법 영상까지
다 니가 한 짓이잖아
불법 아닌데
연인 관계였어요
찍을 때 다 합의했고요
(최 형사) 뭐?
[현수가 숨을 들이켠다]
[덜그럭 수갑 소리]
(현수) 근데
진짜 합의된 동영상이면
음란물 유포죄로
길어야 1년밖에 안 나와요?
이 새끼가 어디서
(최 형사) 음료수에
약물 타서 먹였잖아!
아, 약물
[덜그럭 수갑 소리]
증거 있어요?
아니, 증거도 없이 몰아가면
나도 안 참아요
이 새끼가, 이게
기분 좋게 술 마시고
이벤트 좀 한 걸 가지고
변호사 오면 다시 얘기하죠
[정후의 한숨]
[덜컥 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
[최 형사의 한숨]
(정후) 저, 최 형사님, 그
변호사 들어갔는데 괜찮을까요?
(최 형사) 아, 뭐
빠져나가지는 못할 겁니다
도영 씨가 찾아낸 증거도 있고
도영 씨 도움으로 해결한 사건들이
종종 있었거든요
너무 걱정하지 마세요
(정후) 예, 다행이네요
[최 형사의 한숨]
저, 도영 씨는
언제부터 아셨어요?
아...
청연 불법 영상 사건이
장 형사님 마지막 수사였는데
제가 같은 부서였거든요
오청연 씨 자살한 이후로
도영 씨가 굉장히 힘들어 했었는데
장 형사님이
큰 힘이 됐다고 들었습니다
그러니까 도영 씨가
오청연 때문에 왜 힘들어요?
(최 형사) 몰랐어요?
도영 씨가 자살한 오청연 씨
언니예요
[어두운 음악]
[도시 소음]
[발소리]
[한숨]
[코웃음]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 알림음]
(남자) 다들 뉴스 봤어요?
나비가면 잡힌 거?
[휴대전화 알림음]
(여자) 우리도 몸 사려야 하는 거 아니야?
(남자2) 걱정 마, 우린 절대 잡히지 않아
[휴대전화 알림음]
(남자3) 경찰이 쑤시면
나비 가면이 우리
얘기할 수도 있잖아요
[휴대전화 진동음]
(여자2) 이 방 폭파하면 흔적 없어
안 잡힌다니까, 우리
[휴대전화 진동음]
(남자4) 그럼 마지막으로
신나게 한탕 치고 해산, 어때요?
[긴장되는 음악-계속]
[계속 울리는 알림음]
(최 형사) 정상 참작도 싫어, 어?
너 전시회 놈들
싸고도는 진짜 이유가 뭐야?
(현수가 한숨 쉬며) 자, 형사님
[덜그럭 수갑 소리]
형사님 말대로
내가 '전시회 나잇'이라고
가정해 볼게요
평생 놀고 먹을 수 있는 작품들이
숨겨둔 클라우드에 가득 차 있고
증거도 흔적도
잡을 수도 없는데
형사님 같으면 1, 2년
빨리 나오자고 불겠어요?
(현수) 죄 없는 자, 돌을 던져라
형사님도 봤죠?
[현수의 한숨]
(최 형사) 이 새끼가, 이게...
[덜그럭 수갑 소리]
우리는
헤게모니가 다른 세상을
창조한 거예요
형사님이나 경찰청장 같은 높은 분들을
안달 나게 만들 수도 있고
또 안달 난 다른 놈들한테는
왕처럼 굴어볼 수도 있고
우리는 절대로 안 잡혀요
왠지 알아요?
[작게] 우리를 기다리는
사람들이 있거든
그 사람들이 있는 한
우리는 끊임없이 탄생하고
복제되고 진화해요
(최 형사) 이놈의 새끼야
[격앙된 목소리로]
니가 한 거 맞잖아! 어?
말했잖아요
가정이라고
[정후의 한숨]
[마우스 클릭 소리]
(정후) 너도 '전시회 나잇'
알고 있었어?
[캐리의 한숨]
(캐리) 뭐, 약간?
몇 년마다
걔네들 전시 영상 받으러
사이트로 몰려드는 추종자들이
상당하다고 들었거든
(캐리) 업로드 사이트도 그때마다
잭팟을 터뜨린다
[컵을 탁 내려놓는다]
뭐, 그 정도?
추종자?
[숨을 들이켠다]
범죄 영상인데도?
뭐든 수요와 공급이 맞아떨어져야
시장이 생기는 거니까
[의미심장한 음악]
(전화 속 박 대리)
어쩐 일이십니까?
(정후) 네, 저, 박 대리님
그, 저번에
엔젤 디지털 장의사에서
불법 영상 걸러내는 필터링 시스템을
일부러 꺼놓은 것 같다고 하셨죠?
[의미심장한 음악-계속]
그 자료
나한테 보내줄 수 있어요?
[정후가 숨을 들이켠다]
[한숨]
[키보드 타이핑 소리]
[바스락 종이 소리]
[한숨]
[딸깍 볼펜 소리]
[키보드 타이핑 소리]
[계속되는 키보드 타이핑 소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
[바스락 종이 넘기는 소리]
[만족스러운 웃음]
제법인데?
[도시 소음]
[도영의 한숨]
(도영) 아깝기는 한데
하나 할래요?
아, 예
예, 좋죠
저... [목을 가다듬는다]
정후 씨는
청연 영상 안 봤어요?
검색은 해봤어요
[무거운 음악]
죄라고 생각한 적 없었어요
도영 씨를 만나기 전에
그리고 우리 정린이가
아프기 전까지는
그렇죠
다들 그 정도는
죄라고 생각 안 하잖아요
[무거운 음악-계속]
범죄 영상에 대한 호기심을
부추기는 기사, 그리고
그 호기심으로 검색하는 사람들
다들 속으로는 모르지 않아요
(정후) 자신들의 행동이
범죄 영상을 만드는 세계를
더 키우고 있다는 거
(도영) 누군가는 찍고
누군가는 보고
누군가는 기사를 쓰고!
당하는 피해자 입장에서 보면
다 똑같은 공범이에요
맞습니다
공범
[숨을 들이켠다]
[한숨]
정린 씨
소송 많이 힘들 거예요
내가 도와줄게요
정린 씨한테는 그냥
놀러 오라고 해주세요
언제든 환영이라고
[끼익 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
정린아, 나 왔어
[한숨]
[정후의 한숨]
재미있나?
[정후의 힘주는 소리]
수족관 말이야
왜 사람들이
몇 시간씩 보고 있나 했거든?
다른 생각이 없어져
[옅은 한숨]
나 괜찮아, 힘낼게
도영 씨가 안부 묻더라
언제든 오라고
[정린의 웃음]
맞다
언니 일하는 거
보고 싶다고 했거든
병원에 있을 때
가봐
도영 씨가 좋아하겠다
[긴장되는 음악]
[휴대전화 알림음]
(남자) 오늘 오전 11시 전시회
오늘 전시회 진행합니다
(남자2) 벌써요?
아직 단골들 초대장도 안 보냈는데?
[계속 울리는 알림음]
(남자) 이사 때문에 국민 청원 뜨고
수사도 시작될 것 같아
서두르는 게 좋겠어
[휴대전화 알림음]
(여자) 빨간구두 오빠 놈 때문이에요
(남자) 안 그래도 직접
선물 하나 보내주려고
[휴대전화 알림음]
(남자) 나비가면 복수도 해줄 겸
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[키보드 타이핑 소리]
[휴대전화 알림음]
[긴장되는 음악-계속]
[당황한 소리]
[떨리는 숨소리]
그만해
제발
[분에 찬 목소리로]
그만 좀 해, 이...
[쿵 떨어지는 효과음]
[어두운 음악]
[흐느낀다]
[어두운 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[쿵 떨어지는 효과음]
[음악이 갑자기 멎는다]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[가쁜 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[음악이 멎는다]
[어두운 음악]
[다가가는 발소리]
[울음 참는 소리]
[떨리는 숨소리]
[도영의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[흐느낀다]
(정린이 흐느끼며) 나
죽고 싶은 게
아닌가 봐요, 언니
[흐느끼며] 살고 싶어요
[서럽게 흐느낀다]
[흐느낀다]
[잔잔한 음악]
오즈의 마녀
나쁘지 않네
[음악이 계속 고조된다]
[긴장되는 음악]
[키보드 타이핑 소리]
[계속되는 키보드 타이핑 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
[키보드 타이핑 소리]
[계속되는 키보드 타이핑 소리]
[컴퓨터 알림음]
[키보드 타이핑 소리]
[계속 울리는 휴대전화 알림음]
[마우스 클릭 소리]
[키보드 타이핑 소리]
[긴장되는 음악]
[마우스 클릭 소리]
[컴퓨터 알림음]
[키보드 타이핑 소리]
예스
[긴장되는 음악-계속]
[긴장감이 고조되는 음악]
이게 뭐야
이게 뭐야, 커넥트?
[긴장감이 고조되는 음악-계속]
[마우스 클릭 소리]
[계속 울리는 경고음]
[마우스를 계속 클릭하며]
어, 아니야, 아니야, 아니야
아니야, 이거 아니야
[빠르게 마우스 클릭하는 소리]
[이어폰 던지는 소리]
[컴퓨터 기계음]
[계속되는 컴퓨터 기계음]
[한숨]
[남자의 한숨]
[계속되는 컴퓨터 기계음]
[여자 목소리 환청]
[계속 울리는 환청 소리]
[여자 비명 효과음]
[음악이 갑자기 멎는다]
[여자 목소리 환청]
(박 대리) 팀장
[박 대리의 한숨]
[장 사장의 한숨]
(장 사장) 자네하고 동생한테
남기고 간 거야
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악-계속]
오청연이 언니가 아니라...
[다가오는 발소리]
사장님은 언제부터 알고 계셨어요?
처음부터
오청연이 안도영이 되는 걸
도와줬으니까
(정후) 저, 도영 씨
어디로 갔을까요?
(장 사장) 잘은 모르지만
굳이 그걸 주고 간 걸 보면
적어도 두 사람에게는
청연으로 기억되고
싶었던 게 아닐까?
(도영) 내가 정말 견디기 힘든 건
사람들이
청연의 노래는 잊어도
그 아이의 낙인은
계속 기억할 거라는 거예요
(캐리) 어
기사는 좋네
좋은데
너 사무실은 언제 오냐?
(정후) 야, 기자가 기사만 잘 쓰면
된다 할 때는 언제고
야, 끊는다
(장 사장) 이 양반은
왜 자꾸 자기네 회사 일을
남의 회사 와가지고
하고 있는 거야
이 회사는 저만 일합니까? 예?
(장 사장) 야, 나 죽으면
니가 사장 해
그 전에 제가 먼저
하늘나라 갈까 봐 그러죠
[장 사장의 한숨]
아우, 팀장만 있었어도
(장 사장) 야, 있었으면
더했으면 더했지
너 지금이 휴가라고 생각해야 돼
아주 복에 겨워가지고 이거 왜 이럴까
[박 대리의 기가 찬 웃음]
(장 사장) 아유
아, 칫솔을 어디다 놨더라?
칫솔... 아!
야, 이거 왜 축축하냐?
- 너 내 칫솔 또 썼지?
- (박 대리) 사주시든가요, 하나
(장 사장) 아유, 증말
어이, 군식구, 군식구
아이, 그 임자 있는 마카롱을
자꾸 먹는 거야!
은제 올지도 모르는데!
(장 사장) 아, 거, 해도 해도
너무하네, 정말
오겠죠
[음악: 제이드 'I'll Come Alive']
[정린의 떨리는 숨소리]
(도영) 안녕?